- Compiler 对象包含了Webpack环境所有的配置信息，包含options, loader, plugins 这些信息， 这个对象在Webpack 启动时候被实例化，它是全局唯一的。
- Compilation 对象包含了当前的模块资源、编译生成资源、变化的文件等。当Webpack 已开发模式运行时，每当检测到一个文件变化，一次新的Compilation 将被创建。
- Compiler 和 Compilation 的区别在于：Compiler 代表了整个Webpack从启动到关闭的生命周期， 而Compilation 只是代表了一次新的编译。 

- 提取vendor

  假如工程只生成一个JS文件并且它的体积很大，一旦产生代码更新，即便只有一点点改动，用户都要重新下载整个资源文件，这对于页面的性能是非常不友好的。

  为了解决这个问题，我们可以使用提取vendor的方法。vendor的字面意思是“供应商”，在Webpack中则一般指工程所使用的库、框架等第三方模块集中打包而产生的bundle。

  ```js
  module.exports = {
      context: path.join(__dirname, './src'),
      entry: {
          app: './src/app.js',
          vendor: ['react', 'react-dom', 'react-router'],
      },
  };
  ```

  在上面的配置中，app.js仍然和最开始一样，其内容也不需要做任何改变，只是我们添加了一个新的chunk name为vendor的入口，并通过数组的形式把工程所依赖的第三方模块放了进去




## babel-loader

- 由于@babel/preset-env会将ES6 Module转化为CommonJS的形式，这会导致Webpack中的tree-shaking特性失效。将@babel/preset-env的modules配置项设置为false会禁用模块语句的转化，而将ES6 Module的语法交给Webpack本身处理。babel-loader支持从.babelrc文件读取Babel配置，因此可以将presets和plugins从Webpack配置文件中提取出来，效果是相同的

- cacheDirectory:  会启用缓存机制，在重复打包未改变过的模块时防止二次编译，加快打包的速度。cacheDirectory可以接收一个字符串类型的路径来作为缓存路径，这个值也可以为true，此时其缓存目录会指向node_modules/.cache/babel-loader。

## file-loader

- file-loader用于打包文件类型的资源，并返回其publicPath。

Webpack 5也提供了另一种方式（asset/resource）来处理文件类型资源，可以用来替代file-loader。并且这种方式是内置的，使用起来更加便捷：

```js
rules: [
    {
        test: /\.(png|jpg|gif)$/,
        type: 'asset/resource'
    }
]
```

## url-loader

Webpack 5也提供了内置的解决方案，可以替代url-loader来处理inline类型的资源。

url-loader的作用与file-loader类似，唯一的不同在于，url-loader允许用户设置一个文件大小的阈值，当大于该阈值时它会与file-loader一样返回publicPath，而小于该阈值时则返回base64形式的编码。

```js
rules: [
    {
        test: /\.svg$/,
        type: 'asset/inline'
    }
]
```



- [name] 指的是chunk 的名字

## source-map

- source-map安全

source-map不仅可以帮助开发者调试源码，当线上出现问题时也有助于查看调用栈信息，是线上查错十分重要的线索。同时，有了source-map也就意味着任何人通过浏览器的开发者工具都可以看到工程源码，对于安全性来说也是极大的隐患。那么如何才能在保持其功能的同时，防止暴露源码给用户呢？

Webpack提供了hidden-source-map及nosources-source-map两种策略来提升source-map的安全性。hidden-source-map意味着Webpack仍然会产出完整的map文件，只不过不会在bundle文件中添加对于map文件的引用。这样一来，当打开浏览器的开发者工具时，我们是看不到map文件的，浏览器自然也无法对bundle进行解析。如果我们想要追溯源码，则要将map文件上传到第三方服务上实现。目前最流行的解决方案是Sentry。

Sentry是一个错误跟踪平台，可以使开发者接入后进行错误的收集和聚类，以便于更好地发现和解决线上问题。Sentry支持JavaScript的source-map，我们可以通过它所提供的命令行工具或者Webpack插件来自动上传map文件。同时我们还要在工程代码中添加Sentry对应的工具包，这样每当JavaScript执行出错时就会上报给Sentry。Sentry在接收到错误后，就会去找对应的map文件进行源码解析，并给出源码中的错误栈。

另一种配置是nosources-source-map，它对于安全性的保护则没那么强，但是使用方式相对简单。打包部署之后，我们可以在浏览器开发者工具的Sources选项卡中看到源码的目录结构，但是文件的具体内容会被隐藏起来。对于错误来说，我们仍然可以在Console控制台中查看源代码的错误栈，或者console日志的准确行数。它对于追溯错误来说基本足够，并且安全性相对于可以看到整个源码的source-map配置来说要略高一些。

除了通过上述介绍的这些配置提高安全性，我们也可以正常打包出source-map，然后通过服务器的Nginx设置（或其他类似工具）将.map文件只对固定的白名单（比如公司内网）开放，这样我们仍然能看到源码，而在一般用户的浏览器中就无法获取到它们了。